『罗密欧与朱丽叶/作者:莎士比亚』
『状态:已完结』
『内容简介:
内容简介：
　　 《罗密欧与朱丽叶》，威廉·莎士比亚著名戏剧作品之一，故事讲述二人于舞会一见钟情后方知对方身份，最后二人为了在一起，朱丽叶先服假毒，醒来发现罗密欧自尽，也相继自尽。因其知名度而常被误称为莎翁四大悲剧之一。』
                                 
第一幕
    第一场维洛那。广场

    山普孙及葛莱古里各持盾剑上。

    山普孙

    葛莱古里，咱们可真的不能让人家当做苦力一样欺侮。

    葛莱古里

    对了，咱们不是可以随便给人欺侮的。

    山普孙

    我说，咱们要是发起脾气来，就会拔剑动武。

    葛莱古里

    对了，你可不要把脖子缩到领口里去。

    山普孙

    我一动性子，我的剑是不认人的。

    葛莱古里

    可是你不大容易动性子。

    山普孙

    我见了蒙太古家的狗子就生气。

    葛莱古里

    有胆量的，生了气就应当站住不动；逃跑的不是好汉。

    山普孙

    我见了他们家里的狗子，就会站住不动；蒙太古家里任何男女碰到了我，就像是碰到墙壁一样。

    葛莱古里

    这正说明你是个软弱无能的奴才；只有最没出息的家伙，才去墙底下躲难。

    山普孙

    的确不错；所以生来软弱的女人，就老是被人逼得不能动：我见了蒙太古家里人来，是男人我就把他们从墙边推出去，是女人我就把她们望着墙壁摔过去。

    葛莱古里

    吵架是咱们两家主仆男人们的事，与她们女人有什么相干？

    山普孙

    那我不管，我要做一个杀人不眨眼的魔王；一面跟男人们打架，一面对娘儿们也不留情面，我要她们的命。

    葛莱古里

    要娘儿们的性命吗？

    山普孙

    对了，娘儿们的性命，或是她们视同性命的童贞，你爱怎么说就怎么说。

    葛莱古里

    那就要看对方怎样感觉了。

    山普孙

    只要我下手，她们就会尝到我的辣手：就是有名的一身横肉呢。

    葛莱古里

    幸而你还不是一身鱼肉；否则你便是一条可怜虫了。拔出你的家伙来；有两个蒙太古家的人来啦。

    亚伯拉罕及鲍尔萨泽上。

    山普孙

    我的剑已经出鞘；你去跟他们吵起来，我就在你背后帮你的忙。

    葛莱古里

    怎么？你想转过背逃走吗？

    山普孙

    你放心吧，我不是那样的人。

    葛莱古里

    哼，我倒有点不放心！

    山普孙

    还是让他们先动手，打起官司来也是咱们的理直。

    葛莱古里

    我走过去向他们横个白眼，瞧他们怎么样。

    山普孙

    好，瞧他们有没有胆量。我要向他们咬我的大拇指，瞧他们能不能忍受这样的侮辱。

    亚伯拉罕

    你向我们咬你的大拇指吗？

    山普孙

    我是咬我的大拇指。

    亚伯拉罕

    你是向我们咬你的大拇指吗？

    山普孙

    （向葛莱古里旁白）要是我说是，那么打起官司来是谁的理直？

    葛莱古里

    （向山普孙旁白）是他们的理直。

    山普孙

    不，我不是向你们咬我的大拇指；可是我是咬我的大拇指。

    葛莱古里

    你是要向我们挑衅吗？

    亚伯拉罕

    挑衅！不，哪儿的话。

    山普孙

    你要是想跟我们吵架，那么我可以奉陪；你也是你家主子的奴才，我也是我家主子的奴才，难道我家的主子就比不上你家的主子？

    亚伯拉罕

    比不上。
